# Modern Java in Action

## 해당 책을 선정한 이유

프로그래밍을 접하게 된것은 오래되었지만, 어느정도 이상부터는 굉장히 정체되기 시작했고 최신 트랜드 프로그래밍에 대해 전혀 알지못할정도로 뒤쳐지게 되었습니다. 
그렇다고 기존의 프로그램도 잘하느냐, 그것도 아니였기 때문에 항상 고민이 많았습니다.
물론 이전부터 게으름 피우지않고 꾸준히 조금씩 나아갔다면 좋았겠지만 그러지못한 날들이 많았고 기초부분만 겨우 앎이라는 무력함과, 변하고싶다는 마음이 새로운 함수형, 람다, 스트림 , 리엑티프 프로그래밍이라는것을 시작으로 바뀌고 싶었기에 찾아보고 선택하였습니다.

모든 책의 내용을 적진않을것이며, 중요하다 생각한 내용과 이해한내용을 바탕으로 작성할 기록할 예정이므로 **모든 제목들은 책과 동일하지 않습니다!**

## Chapter 1. 자바 8, 9, 10, 11 : 무슨 일이 일어나고 있는가?

* 자바가 거듭 변화하는 이유
* 컴퓨팅 환경의 변화
* 자바에 부여되는 시대적 변화 요구
* 자바 8과 자바 9의  새로운 핵심 기능 소개


## 1. JAVA 역사의 흐름


### 1.1 JAVA는 어떻게 변화해 왔을까요?

유용한 라이브러리를 포함하는 **잘 설계된 객체지향 언어**로 시작하여 JVM이 설치되어있다면 하드웨어 제약없이 사용 가능하였고, 병렬 실행 환경을 쉽게 관리하기위해 진화해왔습니다.
자바1.0의 스레드와 락lock, 메모리 모델 / 자바 5의 스레드 풀, 병렬 실행 컬렉션 / 자바 7의 포크/조인 프레임워크 등의 도구를 지원해 왔습니다.
이 책에서는 자바 8부터의 새로운 방법들을 제시해 간결한 코드, 멀티코어 프로세서의 쉬운 활용을 위한 <br>
**스트림 API**<br>
**메서드에 코드 전달**<br>
**인터페이스의 디폴트 메서드** 이 핵심사항으로 진행됩니다.

### 1.2 왜 아직도 JAVA는 변화할까요?

이미 [1966년 기사](https://www.cs.cmu.edu/~crary/819-f09/Landin66.pdf)에서 700개의 프로그래밍이 있고, 앞으로는 어떻게 프로그래밍 언어가 나올 것인지에 대한 논쟁이 있었습니다.
그렇게 나온 프로그래밍 언어들은 마치 **생태계와 닮았고 진화하지 못한 기존 언어는 도태되고 사라졌습니다.**<br>
물론 C, C++의 경우 임베디드 시스템에서 많이 사용하고있지만 최근은 낮은 안정성과 보안문제로 인해, 메모리 사용양에 여유가 있는 어플리케이션에서는 JAVA, C#같이 안전하고 편한 언어가시장을 압도합니다.

자바는 처음 출시부터 많고 유용한 라이브러리가 포함되어있었으며, 잘 설계된 객체지향 언어로 시작했고

C에 비해 캡슐화로 인한 소프트웨어 엔지니어링 문제가 훨신 적고, 객체지향으로 인해 Windows 95 이후의 프로그램들과 모델에 쉽게 대응 할 수 있었기 때문입니다.

당시에는 운영체제와 드라이버 등의 불안정함으로인해 프로그램이 하드웨어의 특성을 굉장히 많이 좌지우지 했지만 JAVA는 일단 만들기만하면 모든곳에서 안전하고 동일하게 실행할 수 있었기 때문에 대학에 자리잡을 수 있었고, 초기 C/C++에 비해 실행하는 시간, 메모리를 많이 든다는 반감이 있었지만 하드웨어의 발달로 인해 프로그래머의 시간이 더 중요해 졌기때문에 성공할 수 있었습니다.

하지만 다시 한번 프로그래밍 언어 생태계에 빅데이터 라는 도전을 하며, 멀티코어 컴퓨터/ 컴퓨팅 클러스터를 활용한 병렬 프로세싱이 필요해졌기 때문에, 그로인해 변화할 수 밖에 없었습니다. 


### 1.2.1 그래서 어떻게 변화했나

> 1. 스트림 처리(Stream Process)
> 2. 동적 파라미터 화로 메서드에 코드 전달하기
> 3. 병렬성과 공유 가변 데이터


### 1.2.2 스트림 처리(Stream Process)

자바 8에 추가된 첫 번째 프로그램 개념은 스트림 처리(stream processing)입니다.

**스트림** 이란? <br>

한번에 한 개씩 만들어지는 연속적인 데이터 항목들의 모임
프로그램은 입력 스트림에서 데이터를 한 개씩 읽어들이며, 출력 스트림으로 데이터를 한 개씩 기록.<br>
즉, 어떤 프로그램의 출력 스트림은 다른 프로그램의 입력 스트림이 될 수 있음.

예로 자동차 생산 공장 라인에 비유한다면, 조립 라인은 자동차를 물리적인 순서대로 한개씩 운반하지만 각각의 바퀴 조립라인, 범퍼 조립라인, 전체 조립라인..등에서는 동시에 부품들을 만들어 처리할 수 있습니다.

이런것처럼 자바 8에서는 java.util.stream 패키지에 스트림 API가 추가되었으며, 스트림 패키지에 정의된 Stream<T>는 T 형식으로 구성된 일련의 항목을 의미합니다. 
스트림 API의 핵심은 기존에는 한번에 한 항목씩 처리했던 작업을 (데이터베이스 질의처럼) 고수준으로 추상화해서 일련의 스트림으로 만들어 처리할 수 있다는 것입니다. 또한 스트림 파이프라인을 이요하면 입력 부분을 여러 CPU 코어에 쉽게 할당할 수 있다는 장점도 있습니다.

### 1.2.3 동적 파라미터화로 메서드에 코드 전달 
  
동작 파라미터화는 아직 어떻게 실행할 것인지 결정하지 않은 코드 블럭을 의미합니다. 이를 이용하여 변경되는 요구사항에 효과적으로 대응할 수 있습니다.
  
  
  
