# 1. 자바 진영의 추운 겨울과 스프링의 탄생
<br>
스프링이 없던 시절 EJB가 있었다.<br>
EJB는 개발자들이 개발하기에 굉장히 복잡하고, 작업에 따른 비용은 비쌌으며, 느린 기술이였다.<br>
<br>
그래서 차라리 POJO(Plain Old Java Object)를 사용하자(오래된 자바 오브젝트를 사용하자는) 이야기가 나올정도로 복잡했다.<br>
<br>
또한 당시 ORM 기술인 엔티티빈은 수준이 낮았었다.<br>
<br>
### 로드 존슨의 스프링 오픈소스
<br>
많은 개발자들이 추운 겨울인 EJB에서 헤멜때, 로드 존슨은 EJB 컨테이너를 대체할 수 있는 스프링 기반 기술 코드를 선보인 책을 출간하였다<br>
바로 **erpert one-on-one J2EE Design and DeVelopMenet** 사실상 스프링의 표준 기술이 되는 책이다.

EJB 컨테이너를 대체하고, 단순하게 사용할 수 있도록 구성되어있었고<br>
EJB 엔티티 벤은 하이버네이트라는 현재의 JPA의 뺴대가 되는 프레임워크를 선보였다.<br>
<br>
# 2. 스프링의 역사
<br>
로드 존슨의 책은 EJB 없이도 고품질의, 확장 가능한 애플리케이션 개발의 가능성을 보여주었으며 
3만라인 이상의 기술 예제코드를 선보였다. (현재의 스프링 핵심개념 및 기반 코드가 됨)<br>
<br>
스프링의 이름은 EJB라는 겨울을 넘어 새로운 시작(SPRING)이라는 뜻으로 지엇다고 한다.
<br>

- 2003년 스프링 프레임워크 1.0(xml 기반) 출시<br>
- 2013년 스프링 프레임워크 4.0(Java 8, Java 기반) 출시<br>
- 2014년 스프링 부트 ... <br>
<br>
# 3. 스프링이란?
<br>
스프링 생태계는 다음과 같이 이루어져 있다.
<br>
> 핵심 기술 : 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트 
> 웹 기술 : 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
> 데이터 접근 기술 : 트랜젝션, JDBC, ORM / XML 지원
> 기술 통합 : 캐시, 이메일, 원격
> 테스트 : Junit 스프링 기반 테스트
등...

## Spring Boot

최근은 Spring Boot에 톰캣 웹 서버를 내정하여, 웹서버를 설치하지 않아도 빌드, 서버까지 사용할 수 있다.(이전에는 톰켓서버를 연결하고 .. 많은 설정이 필요하였다)<br>
스프링 프레임워크와 서드파티 라이브러리를 자동으로 구성해준다(Maven / Gradle)<br>
운영환경의 모니터링이 굉장히 중요한데 이를 기본적으로 제공한다.<br>

### Spring의 핵심 기술 <br>
자바가 가지고 있는 가장 큰 특징인 '객체 지향 언어'를 살리는 프레임워크이다.<br>
스프링 DI 컨테이너는 객체 지향 프로그램을 잘 할 수 있도록 도와준다.<br>
<br>
# 4. 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?
<br>
### 객체 지향의 특징
<br>
프로그램들을 객체의 모임으로 파악하는 것. 객체는 협력하는 관계로,<br>
유연하고 변경이 용이하다.<br>
<br>

### 유연하고 변경이 용의하다는 것은
레고 블럭 조립하듯, 부품을 갈아 끼어 컴포넌트들을 쉽고 유연하게 개발할 수 있다는 뜻이다.<br>
마우스가 고장나면 마우스만 바꿔 끼듯이 같은 기능의 좋은 성능의 프로그램을 원할때 갈아 낄 수 있다.<br>
<br>
### 객체 지향의 핵심인 다형성을 실세계에 비유하여 이해하면
<br>
> 역할 : 인터페이스
> 구현 : 인터페이스를 구현한 객체
<br>
예시1 : 운전자가 K3를 타다가 아반때 혹은 테슬라로 변경하여도, 운전자는 운전 할 수 있다.<br>

운전자는 자동차(역할)이라는 인터페이스를 알고있기 때문에, 차가 바뀌어도 활용할 수 있다.
<br>
실제로 자동차가 어떻게 구현되었는 지, 어떤 소재로 이루어져 있는지 알 필요 없이, 클라이언트는 새로운 자동차가 출시되어도
자동차 운전방법을 새로 배울필요가 없다.<br>
<br>
예시2 : 대본을 맡은 배우가 바뀌어도 공연이 가능하다.<br>

공연에서는 역할과 구현이 나누어져 있다. -> 대본과 배우가 나누어져 있다.<br><br>
로미오 - 장동건 / 줄리엣 - 김태희 가 해도
로미오 - 원빈 / 줄리엣 - 송혜교 가 해도 혹은 누가 오든간에 공연은 진행 될 수 있다.<br>

공연에 역할(대본)은 정해져 있기때문에, 대본을 구현하는 배우는 **대체** 할 수 있어야 한다.<br>
이것이 역할과 구현을 분리하면 유연하고 변경이 용이하다는 의미이다.<br>
<br>
### 역할과 구현을 분리하게 되면
<br>
1. 역할과 구현으로 구분후면 단순해지고, 변경도 편리해진다.<br>
2. 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면된다.<br>
3. 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.<br>
4. 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.<br>
5. 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.<br>

-> 클라이언트에게 유리함<br>

인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요하고, 인터페이스가 변하면, 클라이언트와 서버 모두에게 큰 변경이 발생한다.<br>

<br>
### 자바 언어의 다형성
<br>
오버라이딩을 떠올리면, 다형성으로 인터페이스를 구현한 객체를 **실행 시점에 유연하게 변경이 가능하다. **<br>
스프링 컨테이너의 기능은 다형성을 이용해 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원하는 거이기 때문에, 다형성을 이해하는 것이 가장 중요하다.
<br>